<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=114715455982757&bvid=BV19EKNzTEcb&cid=30602169853&p=1&autoplay=0" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"></iframe>

### 跨大版本升级说明
* 这是 24.10，从 22.03 升级的话，升级前做好备份。如果要备份所有插件和配置文件，可以参考这个[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1eFJVzbEjU/?t=181)  ，这个备份可能要花几分钟时间。如果只需要备份配置文件，可以使用系统原生的备份功能，例如 ```http://istoreos.lan/cgi-bin/luci/admin/system/flash``` 。

* 升级前，最好先执行下修复系统组件：从iStore安装“系统便利工具”，打开，选择“修复系统软件”，执行。

* 防火墙切换到 nftables，有些插件可能不兼容，或者插件需要手动选择防火墙类型。
* 如果状态-防火墙页面显示“系统上存在旧版 iptables 规则。 不鼓励混合使用 iptables 和 nftables 规则，这可能会导致流量过滤不完整。”，如果有基于防火墙的透明代理/去广告/网络管控插件，更新到最新版本，插件中选择防火墙类型 nftables。其他统计类插件一般可以忽略此提醒。目前“简单网络管控”插件不兼容，等未来更新。

* socat更新支持了fw4，但是版本号命名规范变了，必须从istore卸载重装，配置会保留的。

* tailscale插件也支持了fw4，如果不确定是否最新版本可以卸载重装。tailscale有bug，即使是nftables模式下依然会有2条规则写到iptables，但是不影响使用，所以忽略防火墙“系统上存在旧版 iptables 规则...”的提示。

* 如果从 22.03 升级还有严重兼容性问题，建议备份配置文件，然后不保留配置升级，之后再恢复配置并安装新的插件。

（此说明可能会持续一段时间，如果已经升级 24.10 可忽略）

* **本次更新主要是增加了RK3582的支持**

### 应用
* 应用过滤（OpenAppFilter）： 修复未启用时，每分钟会打印几条日志的问题 [升级到24.10.01 2025060614系统日志一直提示daemon.err oafd #2412](https://github.com/istoreos/istoreos/issues/2412)

### 设备
* Rockchip方案所有机型：固件MBR的ID改成由编译配置的MD5产生，而不是固定值。这样可以避免在sd卡启动时加载到emmc的系统文件，导致内核与系统版本不匹配。简单来说，内核从哪加载，系统文件也应该从哪加载。常见的场景是emmc里面安装22.03固件，sd卡安装了24.10固件，修复前，内核从sd卡加载，但是系统文件却可能从emmc加载，修复以后则从同一个地方加载内核和系统文件（除非emmc和sd卡都刷了完全一样的固件）
* 新增RK3582支持：RK3582系列自动开核，目前已支持Radxa E52C/E54C两款机型，支持程度跟RK3588一致。注意，从22.03升级的话，不会自动开核，因为bootloader是不会升级的，而开核功能完全在bootloader内实现，下面提供bootloader的单独升级方法 [关于 radxa E52c等搭载RK3582 rockchip的开核支持 #2197](https://github.com/istoreos/istoreos/issues/2412)

**RK3582单独升级uboot（bootloader）的方法**

下载机器对应的uboot升级文件：

```E52C: e52c-istoreos-bootloader-unlock-cores.run```

```E54C: e54c-istoreos-bootloader-unlock-cores.run```

检查文件md5确保文件完整：
```
158dcd189255a7b1a62b4d7ab3ba9ec7  e52c-istoreos-bootloader-unlock-cores.run
451b4d60bb03c1ff6a158e80bbc7f0e7  e54c-istoreos-bootloader-unlock-cores.run
```
打开iStore的手动安装页面，将uboot升级文件当成.run安装即可。安装成功的话，下次重启就会生效了。

PS：理论上22.03也可以使用这个方式开核，但没测试过。

### 其他
* RK3528进展：从上游最新内核移植，gmac（原生千兆网卡），sd，emmc正常可用，pcie不可用，usb未移植。由于RK3528机型基本使用pcie扩展一个网口，pcie不可用影响很大，但是上游内核尚未支持pcie，且根据Rockchip厂商内核打的pcie补丁也不能正常工作（速度只有pcie1.0，且开启pcie会导致gmac无法发送数据）。总之，RK3528的升级继续延期。目前Radxa E20C已经可以正常编译启动，但就像前面说的，pice和usb不可用
